Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: Defeating the horde of flying monsters swooping from the sky, many crusaders got thinking that the battle tactics they know are not always suited to demon confrontation. With every new battle, the army gains invaluable experience and soldiers are eager to learn for their lives depend on it.
ko: 하늘에서 급습하는 비행 괴물 무리를 물리친 이후, 많은 성전군은 그들이 알던 전술들이 데몬과에 대립에 항상 유용하지는 않다고 생각하기 시작했다. 부대는 매 새 전투마다 값을 헤아릴 수 없는 경험을 얻고 병사들은 자신들의 생명을 위해 그를 기꺼이 배우고자 한다.

source: Crusaders attacked the demons at a propitious moment, when they were trying to sink a stash of cold iron ingots in the nearest sand swamp. That hoard of metal would have been deadly to the beasts of the Abyss and safely ended up in Mendevian warriors' care instead.
ko: 성전군은 데몬이 한철 주괴 더미를 가장 가까운 모래 늪에 파묻으려던 바로 그 순간에 데몬을 공격했다. 심연의 야수들에게 전해져 치명적인 무기가 될 수 있었던 수많은 금속이 대신 멘데브 전사들의 보살핌을 받게 되었다.

source: Having ejected the demons from Eagle Rock — the former crusader outpost lost during the Fourth Crusade — warriors were dismayed to discover that the fortifications had fallen into miserable ruins under demon rule. However, in the warden's chambers, there is a cache containing valuables unnoticed by marauders.
ko: 4차 성전 시기에 상실한 성전군의 전초기지, 독수리 바위에서 데몬들을 축출해낸 뒤, 전사들은 요새가 데몬의 지배 아래 비참한 폐허로 전락했다는 사실에 크게 실망했다. 하지만, 감시자의 무덤에서 약탈자들이 알아채지 못한 귀중품 은닉처를 찾아낼 수 있었다.

source: Chasing elementals away to their home planes, crusaders find a huge crystal filled with magical energy. It appears that it was imbued with the elemental force many years ago and convoyed to Drezen but never arrived. Its guards have perished, and the crystal itself — a powerful vessel of magical essence — has been drawing elemental spirits year after year.
ko: 성전군은 그들의 고향 차원까지 정령들을 추적한 뒤에 마법적 에너지로 가득 채워진 거대한 수정을 찾아내었다. 수정은 오래 전에 정령의 힘이 주입된 뒤 드레젠으로 호송되었으나 도달하지 못한 것으로 보인다. 그 경비병들은 소멸되었고, 마법의 정수를 담은 강력한 그릇인 수정은 오랜 세월 끝에 정령의 영혼을 끌어내게 되었다.

source: It looks like the commander of this unit must have taken part in the attack on Kenabres — what else would explain the item in his chest looted from the Tower of Estrod Museum that the crusaders found?
ko: 이 부대의 사령관이 케나브레스의 공격에 참여한 것으로 보인다. 그렇지 않다면 성전군이 그의 가슴에서 에스트로드 탑 박물관에서 약탈된 물품을 찾아낸 것을 어찌 설명하겠는가?

source: A gang of demons hunting runaway slaves was not reckoning on facing the Commander's conquering forces. Among the bloody corpses, the crusaders discovered a dark god-forsaken altar fashioned from the teeth of demons' captured victims and the webs of the monstrous mechanical-spider retrievers. The soldiers clamored to burn it but the more tactically-minded officers decided not to rush into anything and passed it on to the Commander for examination.
ko: 탈주 노예를 사냥하는 데몬 무리는 사령관의 정복군을 마주치리라는 것을 예견하지 못했다. 성전군은 피흘리는 시체 사이에서 데몬에게 사로잡힌 희생자들의 이빨과 끔찍한 기계 거미 괴물 리트리버의 거미줄로 만들어진 어둠의 신의 버려진 제단을 발견했다. 병사들이 제단을 태우라고 아우성쳤지만 보다 전략적인 사고 방식을 갖춘 사관들은 성급한 결정을 내리는 대신 사령관의 조사를 위해 넘겨주었다.

source: Begging for mercy, one of the imprisoned demons points at an inconspicuous crack in the rock that their unit had been ordered to guard until the arrival of a pack of slaves. Examining the crack, the crusaders return to the Commander and proudly display a handful of shining dust to him. The crevice is home to an adamantine lode. This rare and precious metal will come in useful to the Mendevian army.
ko: 수감된 데몬 하나가 자비를 구걸하며 바위의 잘 눈에 띄지 않는 틈을 가리키며 자신의 부대가 노예 무리가 도착할 때까지 그곳을 경비할 것을 명령받았다고 얘기했다. 틈새를 조사한 성전군은 사령관에게 돌아와 자랑스럽게 반짝이는 가루를 내보였다. 틈새에는 아다만틴 광맥이 있었다. 이 희귀한 금속은 멘데브 군대에게 유용할 것이다.

source: Unexpectedly the enemy leader's tent turns out to be shipshape and tidy. Behind glass, an Arcanamirium magical college diploma hangs on a post. In the chest, there is a ceremonial graduation robe and several magical inventions and patents, the brainchildren of the late cultist leader. One can only speculate on the tragedies that made him lead such a wretched existence.
ko: 예상외로 적 지도자의 천막은 아주 깔끔하고 잘 정돈되었다. 유리 뒤에는 아르카나미리움 마법 대학 졸업장이 푯대에 걸려 있었다. 가슴에는 졸업 예복과 사망한 사교 지도자의 아이디어인 몇 마법 발명품과 특허품이 있다. 혹자는 그를 그처럼 가련한 존재로 만들어버린 비극을 다만 추측할 수 있을 뿐이다.

source: During the First Crusade, the radiant Sarenrae performed a miracle here, granting the crusaders victory in a battle that was otherwise lost. Years later, during the Second Crusade, the knights of Mendev clashed with the army of the Abyss here once again. They fought to the bitter end, but the miracle was not repeated. The carnage was atrocious, and those who fell found no repose, rising again as undead. Now they have found peace in the flames of bonfires. The crusaders cleansed the blood and dirt from the statue of the sun goddess, lifting with trembling hands the sacred golden symbol from her chest, a relic long believed to have been lost.
ko: 1차 성전 시기에 빛나는 서렌레이는 이곳에서 기적을 일으켜 패배에 직면했던 성전군에게 승리를 선사했다. 몇 해가 지난 뒤 2차 성전 시기에 멘데브의 기사들은 이곳에서 심연의 부대와 한 번 더 충돌했다. 그들은 최후까지 싸웠지만, 기적은 반복되지 않았다. 끔찍한 대학살이 벌어졌고, 쓰러진 자들은 안식을 찾는 대신 언데드로 되살아났다. 그들은 마침내 모닥불의 불꽃 안에서 평화를 찾았다. 성전군은 태양의 여신의 동상에서 피와 먼지를 씻어내었고, 떨리는 손으로 오래 전 잃어버린 것으로 여겨졌던 유물, 성스러운 황금의 상징을 그녀의 가슴에서 떼어냈다.

source: The mine was once filled with the undead, but has now been cleaned. When demons got close to the mine, to save themselves, the miners blocked the entrance, hoping that help would arrive before they starved to death. Alas, help never arrived, and those trapped suffered a truly horrible fate.
ko: 광산은 한 때 언데드로 가득 차 있었으나, 이제는 깨끗해졌다. 데몬에 광산에 다가왔을 때, 광부들은 스스로를 구하기 위해 입구를 막고 그들이 주려 죽기 전에 구원이 있기만을 기도했다. 아아, 도움이 끝내 오지 않았으니, 갇힌 이들은 진정 끔찍한 운명에 고통 받았으리라.

source: Crusaders closely examine the remains of the miners' caravan that ventured too far north in its reckless search of profit. They collected a lot of rare and expensive wares, but were never to return to their homeland.
ko: 성전군은 이익을 찾아 지나치게 멀리 북쪽으로 모험을 떠난 상단의 흔적을 신중하게 조사했다. 그들은 결코 고향으로 돌아갈 수 없었던 대량의 희귀하고 값비싼 물건들을 모았다.

source: The reeking, blood-smeared lair of rift drakes is filled with bones intermingled with treasures. These were not valuable for the monsters, but those fiends couldn't control their greed.
ko: 균열 드레이크의 악취나고 피로 얼룩진 둥지는 뒤섞인 뼈와 보물들로 가득 찼다. 괴물들에게 가치 있는 물건들은 아니지만, 악마들은 자신들의 탐욕을 이겨낼 수 없었으리라.

source: The grove had long been dry and dead. The spiders that once occupied it have been slaughtered. Monstrous web cocoons hang from the branches, containing the remains of their victims and a certain number of useful items that miraculously were not dissolved in the spider's corrosive drool.
ko: 숲은 오래 동안 메마른 채 죽어있었다. 한 때 숲을 점령했던 거미들은 도살당했다. 괴물들의 거미줄 고치가 거미의 부식성 침에도 기적적으로 녹지 않은 희생자들의 유해와 상당한 수의 쓸모 있는 물품을 품고 가지에 매달려 있다.

source: The crusaders see a tiny but magnificent mountain lake filled with clear cold water. Even demons couldn't disturb its peace and were chased away by powerful water elementals. This remote site is obviously the source of Water power, blessed by spirits of the Plane of Water.
ko: 성전군은 맑고 차가운 물로 가득찬 작지만 장엄한 산 호수를 보았다. 데몬들조차도 강력한 물 정령에 쫓겨나 그 평화를 해칠 수 없었다. 이 외딴 장소는 물 차원의 영혼들에게 축복 받은 물의 힘의 원천임이 틀림없다.

source: The monsters that opposed the crusaders were truly abominable. Their bodies manifested weird mutations: extra eyes, unpaired limbs, mouths in their bellies and withered half-grown heads, helplessly dangling on their shoulders. The leader of this heinous cohort was just a pile of moving flesh, who struggled to retain its humanoid appearance. Even as it died, it continued to stir a monstrous brew in a large rotund cauldron. Shuddering with disgust, the crusaders peered inside the cauldron and managed to retrieve some of its hideous contents: chunks of bodies belonging to demons, mortals, and other unknown creatures, twitched convulsively, still alive. The soldiers did not know what to do with this vile trophy and delivered it to the Commander.
ko: 성전군에 대항한 괴물들은 참으로 가공했다. 그들의 육체는 기괴한 변이를 거쳤다. 여분의 안구, 쌍을 이루지 않는 팔다리, 허리에 달린 아가리, 무력하게 어깨에 매달린 반쯤 자란 쇠약한 머리. 이 악랄한 무리의 지도자는 인간형 외모를 유지하려고 분투하는 움직이는 살 무더기에 불과했다. 그것은 죽은 이후에도 큼직한 가마솥을 저어 끔찍한 증류를 계속했다. 성전군은 역겨움으로 몸서리치며 솥을 자세히 들여다보고 흉측한 내용물의 일부를 꺼냈다. 데몬, 필멸자, 그리고 알려지지 않은 크리처들의 여전히 살아 경련하는 살덩이들을. 병사들은 이 사악한 전리품을 어떻게 처리할지 몰라 사령관에게 가져왔다.

source: The crusaders discovered the secret lair of the cultists who fed the meat of the prisoners to a pack of evil drakes. The brood of monsters is destroyed, their eggs, covered with rot and mold, are broken.
ko: 성전군은 수감자의 고기를 악한 드레이크 무리에게 먹이로 준 사교도들의 비밀 기지를 발견했다. 괴물 무리는 파괴되었고, 곰팡이와 오물로 뒤덮인 알들은 부서졌다.

source: The enemy that the crusaders ran into is not an ordinary horde of howling cultists and lesser demons, but a unit of deadly monsters skilled in battle. In the bitter combat that followed, crusaders discovered how dangerous an enemy can be. Now, holed up in the soldiers' tents at night, they only talk of one thing: what new tricks to deploy in order to destroy really powerful demons.
ko: 성전군이 달려든 적은 울부짖는 사교도와 하급 데몬들의 떼거지가 아니라 전투에서 숙련된 치명적인 괴물 부대였다. 잇따른 격전 끝에 성전군은 적이 얼마나 위험해질 수 있는지 배웠다. 이제 깊은 밤 천막에 모인 병사들은 정말 강력한 데몬들을 파괴할 수 있는 새 수법들에 대해서만 논할 뿐이다.

source: The old mines where dwarves would mine priceless crystals are now abandoned. The group of demons that had made its lair there tried to defend their territory from the crusaders, but to no effect.
ko: 드워프들이 값을 헤아릴 수 없는 수정들을 캐던 오래된 광산들은 이제 버려졌다. 데몬 무리가 그곳에 둥지를 짓고 성전군에게서 자신들의 영역을 방어하려 했지만, 아무 소용 없었다.

source: The crusader army descended upon the cultist squad at the moment they were performing a demonic ritual. The retrievers, horrendous mechanical spiders who sought out and killed the demons' enemies, came to Golarion through the passage they had opened from the Abyss. Fortunately, the ritual was interrupted at its climax. The soldiers found a magical relic that belonged to the cultists' leader.
ko: 성전군은 사교도 분대가 데몬의 의식을 치르던 순간에 급습했다. 리트리버, 데몬의 적을 탐색해 죽이는 끔찍한 기계 거미들은 사교도들이 심연에서 연 통로를 따라 골라리온에 왔다. 다행스럽게도 의식은 절정에 이른 순간 중지되었다. 병사들은 사교도들의 지도자가 지녔던 마법 유물을 찾아냈다.

source: A poor prisoner who was freed in the battle asks for a word, in his hand an item wrapped in a rag. The prisoner says he was once a crusader and for decades he has hidden this item from the demons. He is overjoyed to present it to his savior.
ko: 전투 중에 해방된 불쌍한 죄수가 손에 해진 천으로 감싸진 물품을 쥔 채 한 말씀 올리기를 청했다. 죄수는 그가 한 때 성전군이었으며, 수십년간 데몬들에게 이 물품을 숨겨왔다고 말했다. 그는 그의 구세주에게 그것을 선물할 수 있어 기쁨에 가득찼다.

source: These tar swamps where so many Sarkorian trades had once operated were then occupied by mud demons. Now they are safe again, the tar can now be drawn from their depths to serve the needs of builders, alchemists, and tanners.
ko: 이 타르 늪지들에서는 한 때 수많은 사코리스 상단이 영업했지만 이후 진흙 데몬들이 차지했다. 이제 늪지들은 다시 안전해졌고, 깊은 곳에서 퍼올린 타르는 건축가, 연금술사, 무두장이의 수요를 만족시킬 것이다.

source: A squad of demons fought back to the last, keeping the crusaders away from a treasure, even if it cost them their lives. The treasure finally turned out to be a small unsightly idol of an infant made of sand and mud. That hideous babe beat the air with its fists and feet, shrieking all the while. Its dark skin was inscribed with the symbols of the demon lord Jubilex, the Prince of Ooze. In the place of its sole eye, a sinister scarlet stone gleamed in its socket. Unable to destroy the wretched creature, the soldiers took it to the Commander.
ko: 데몬 분대가 그들의 목숨을 바쳐서라도 성전군이 보물에 접근하는 것을 막기 위해 마지막까지 싸웠다. 보물은 모래와 진흙으로 빚어진 못생긴 아이의 작은 인형으로 드러났다. 이 끔찍한 아이는 자신의 주먹과 발로 허공을 때리며 새된 소리를 질렀다. 그것의 어두운 피부에는진흙의 대공, 데몬 군주 쥬빌렉스의 상징이 새겨져 있다. 그것의 한쪽 눈구멍에는 눈알 대신 불길한 진홍빛 돌이 박혀 있다. 병사들은 뒤틀린 크리처를 파괴할 수 없자 사령관에게 가져왔다.

source: The unit that was moving toward Drezen but fell under the succubi's charms, has been defeated. Any survivors will be handed over to the priests to cleanse their souls. The dead shall be laid to rest. Only the succubi who committed this villainous act were chopped into pieces and dishonorably burned.
ko: 드레젠을 향해 진군하다 서큐버스의 매혹에 타락해버린 부대를 쓰러뜨렸다. 모든 생존자들은 영혼을 정화하기 위해 사제들의 손에 맡겨질 것이며, 망자들은 평화 속에 몸을 누일 것이다. 오직 이 사악한 행동을 저지른 서큐버스 만이 조각조각 토막나 불명예스럽게 화형당했다.

source: The Commander's unit was awestruck at their discovery. A small army of crusaders had taken a rest stop in the middle of the Worldwound and decided to arrange a tournament. The noble knights playful frolicking, however, ended in a bloody massacre, to which they were blithely oblivious, as the warriors' eyes were entranced by the queen of the tournament — a magnificent nude succubus, who observed the crusaders with a gracious smile as they blew off each other's heads. A scarlet gemstone set in a delicate web of finest steel gleamed on her bosom. The fight was brief but very brutal. With deep sorrow, the Commander's warriors eyed the corpses of their brother-in-arms. They had fallen into a demon trap. Uttering the words of Iomedae, an officer ripped the magnificent decoration from the succubus's bosom. Even after death, her cold, beautiful lips still wore her smile of contentment.
ko: 사령관의 부대는 그들의 발견에 경이를 느꼈다. 성전군의 작은 분견대는 세계상처의 한 가운데 휴식처를 만들고 토너먼트를 열기로 결정했다. 귀족 기사들의 즐거운 놀이는 유혈 낭자한 대학살로 끝났다. 그들은 도취한 전사들이 서로의 머리를 날려 버리는 것을 자애로운 미소를 지은 채 지켜보는 토너먼트의 여왕이 아름답고 발가벗은 서큐버스라는 것을 태평하게도 잊어버렸다. 그녀의 가슴에는 질 좋은 강철로 엮인 연약한 거미줄에 박힌 진홍빛 보석이 반짝이고 있었다. 싸움은 짧지만 잔혹했다. 사령관의 전사들은 깊은 슬픔과 함께 전우들의 시체를 살펴보았다. 그들은 데몬의 함정에 빠졌다. 아이오메데의 금언을 외우며, 사관들은 서큐버스의 가슴에서 화려한 장식을 떼어냈다. 죽은 이후에도 그녀의 차갑고 아름다운 입술은 만족의 미소를 머금고 있었다.

source: A group of vicious demodands was trailing through the wastelands, driving a crowd of horribly wounded slaves in front of them. They forced the poor prisoners to insult their gods and desecrate their symbols. Now their evil ceremony has been stopped, the priests are murmuring that a chapel must be built at the site of this righteous victory to glorify the crusaders' feat.
ko: 잔인한 데모단드 떼 하나가 끔찍할 정도로 상처입은 노예 무리를 앞세운 채 황무지를 돌파하고 있었다. 그들은 불쌍한 죄수들이 자신들의 신을 모욕하고 성표를 훼손하도록 강요했다. 이제 그들의 사악한 의식은 중지되었고 사제들은 이 정의로운 승리의 장소에 성전군의 위업을 기릴 예배당을 건설해야 한다고 속삭이고 있다.

source: A gang of demons and their henchmen, ensconced in mud swamps, has been destroyed. For many years they have lured small crusader units here and drowned them in the treacherous stagnant waters. The soldiers fish out all the drowned they can in order to bury them. Upon the corpses, they find some rather valuable trophies.
ko: 진흙 늪에 자리 잡은 데몬 무리와 그 심복들을 파괴했다. 그들은 수년 동안 작은 성전군 분견대를 수면 아래 위험이 가득한 고인 물로 유혹해 그 아래로 가라앉혔다. 병사들은 그들을 묻어주기 위해 꺼낼 수 있는 모든 이들을 건져내었다. 시체들 사이에서 몇 귀중한 전리품을 찾아내었다.

source: The pack of sick and rabid beasts battled with unprecedented rage, driven on by a sinister old man wearing the rags of a druid. The putrid smells emanating from his body sent the crusaders into convulsions. In a stentorian voice, he declared that all living things must die for new life to rise from the ashes and perpetuate the eternal cycle. On the face of the crazed fool grew hideous toadstools. He was finally slain with a blade. With all due precautions, his creepy, crooked druid staff was handed over to the Commander.
ko: 병들고 광폭한 야수 무리가 드루이드의 낡은 옷을 걸친 사악한 노인이 일으킨 미증유의 격노와 맞서 싸웠다. 그의 몸에서 나는 부패의 악취는 성전군에게 경련을 일으켰다. 그는 우렁찬 목소리로 재에서 새 생명을 일으키고 영원의 순환을 영속시키기 위해 모든 산자들이 죽어야 한다고 선언했다. 미친 바보의 얼굴에서 끔찍한 포자가 자라났다. 그는 마침내 칼날 아래 쓰러졌다. 가능한 모든 예방 조치와 함께 그의 으스스하고 구불구불한 드루이드 지팡이가 사령관에게 넘겨졌다.

source: Having pushed the enemy back to the strait, the crusaders came to a reluctant halt — on the bank opposite stood a large army of demons. Any attempt to cross would bring catastrophic losses. So, the officers ordered the construction of temporary fortifications on the bank. If demons try to cross the strait, they would meet with a hostile reception, to say the least.
ko: 강쪽으로 적을 밀어붙이던 성전군이 마지못해 멈춰섰습니다. 강둑 건너편에 대규모의 데몬 군단이 진을 치고 있었기 때문입니다. 강을 건너길 시도하면 엄청난 손실이 생길 것이 불 보듯 뻔했으며, 따라서 장교는 강둑을 따라 임시 요새를 건설하도록 명령했습니다. 만일 데몬들이 이 강을 건너려고 한다면, 조금의 과장도 없이 격렬한 환영을 받을 것입니다.

source: A host of demons once guarded the horrific remains of the Tower of Yath, sculpted from demon flesh. The crusaders stormed the ruins and ended the lives of all who dwelt within. The remains of the tower resemble the decomposing carcass of a giant beast, and the warriors of the crusade are already setting up a war camp a few miles from the ruins to keep an eye on this heap of rotting meat.
ko: 데몬의 살로 건축된 야스의 탑의 끔찍한 잔해를 데몬 무리 하나가 지키고 있었다. 성전군은 그 폐허를 습격해 거기 거주하던 모든 것들의 목숨을 끊었다. 탑의 잔해는 거대한 야수의 썩어가는 시체를 닮았으며, 성전의 전사들은 근처에 야영지를 차려 이 부패한 고기 더미를 감시하기 시작했다.

source: The indescribably huge and formidable demodand chief didn't even rise from the pile of treasures on which he was sitting to rebuff the attack. There he died, his loins sprawled over a pile of stolen goods and golden coins. The very nature of demodands, their grotesque forms, and penchant for goading others to excess doomed him to death.
ko: 형언할 수 없을 정도로 거대한 데모단드 대장은 앉아 있던 보물 더미에서 반격하러 일어나지조차 못했다. 그는 거기서 죽었고, 그의 엉덩이는 약탈한 재화와 금화 더미 위에 아무렇게나 늘어졌다. 데모단드의 천성, 기괴한 형상, 다른 이들의 과잉을 선동하는 취미가 그를 죽음으로 내몰았다.

source: The pass where howl eternal predatory winds has been taken. In the times of Sarkoris, the shamans used to call this place the Mountain Flute and, here, summoned the spirits of the Plane of Air. The wisdom of Sarkorians pointed them to a place where the elemental energies are especially powerful.
ko: 영원한 포식자 바람이 우짖는 통로를 탈환했다. 사코리스의 시대에 주술사들은 이 장소를 '산피리' 라고 부르며 대기의 차원에서 영혼들을 소환했다. 사코리스인들의 지혜는 그들을 정령의 에너지가 특별히 강력한 장소로 이끌었다.

source: The balor at the head of an army has been killed, the horde of his slaves either perished or scattered. The fate of this mighty tyrant became an object lesson to all the denizens of the Worldwound in how dangerous it is to challenge the Crusade commander.
ko: 부대의 선두에 있던 발러는 죽었고, 그의 노예 무리는 죽거나 흩어졌다. 이 강력한 폭군의 운명은 세계상처의 모든 이들에게 성전군 사령관에게 도전하는 것이 얼마나 위험한 일인지 보여주는 멋진 선례로 남았다.

source: Despite their paucity of numbers, the gang of demons gave the crusaders a tough fight. In the skirmish, they resembled more a tight-knit squad than a marauding gang of raiders. An old map of Sarkoris found on a victim's body was immediately turned over to the Commander. Perhaps those demons were performing an important search or reconnaissance mission for their masters. Come what may, their mission failed.
ko: 데몬 무리는 많지 않은 숫자에도 불구하고 성전군에게 힘든 싸움을 안겨주었다. 소규모 접전 중에 그들은 약탈자 무리라기보다는 유대감 강한 정예 분대에 가깝게 행동했다. 희생자의 유해에서 찾아낸 오래된 사코리스 지도는 즉시 사령관에게 전해졌다. 어쩌면 이 데몬들은 그들의 군주를 위해 중요한 탐색이나 수색 임무를 수행중이었는지도 모른다. 어느 쪽이건, 그들의 임무는 실패했다.

source: Having wiped out the cultists, the crusaders discover many blood-streaked golden idols. The soldiers fire up the camp forge and toss them into the flames. The heat of the forge melts the blasphemous statues down, as the fighters cheer and whistle.
ko: 성전군은 사교도를 축출한 뒤 대량의 핏빛 줄무늬가 새겨진 황금 우상을 발견했다. 병사들은 야영지 고로의 풀무를 당기고 우상들을 불꽃 속에 집어 던졌다. 전사들이 환호하고 휘파람을 부는 가운데 고로의 열기가 불경한 우상들을 모조리 녹여버렸다.

source: Many years ago, an influential Mendevian nobleman chose to side with demons. Along with his vicious minions, he went to the heart of the Worldwound, took one of the abandoned fortresses and pronounced himself a commander of the Sinful Crusade. Now the den of the villains has fallen, and the head of the traitor on a spike decorates the main gate of his former fortress.
ko: 오래전에 영향력 있는 멘데브 귀족이 데몬의 편을 들기로 결심했다. 그는 자신의 사악한 수하들과 함께 세계상처의 심장부로 향해 버려진 요새를 차지하고 스스로를 죄악의 성전의 사령관으로 임명했다. 이제 악당의 소굴은 무너졌고, 반역자의 머리는 장대에 꽂혀 생전에 소유하던 요새의 중앙 관문을 장식하게 되었다.

source: Having dealt with the creatures of fire that came to Golarion for reasons unknown, the soldiers discovered a strange twig amidst the ashes, still burning with unholy fire. This dangerous find was handed to the Commander with great precaution.
ko: 병사들은 알 수 없는 이유로 골라리온에 온 화염 크리처들을 처리한 후 잿더미에서 불경한 화염으로 타오르는 이상한 나뭇가지를 발견했다. 이 위험한 발견은 엄중히 경비된 채 사령관에게 전달되었다.

source: Malicious mages used to live here — all kinds of outcasts, practitioners of forbidden magic, and scoundrels who knew no fear of gods and were eager to sacrifice their souls in exchange for arcane power. Now they are all dead, and with utmost care, the soldiers examine their trophies — magic labs, storages of artifacts, and occult libraries.
ko: 악의로 가득 찬 마법사들이 여기 살았다. 모든 종류의 추방자들, 금지된 마법의 체현자들, 신에 대한 외경을 모르고 영혼을 비전의 힘을 대가로 희생시키는 것을 두려워하지 않는 악한들이 살았다. 이제 그들은 모두 죽었고, 병사들은 극도로 조심스러운 태도로 그들의 성취를 조사했다. 마법 연구실, 유물 보관소, 비술 도서관들을.

source: All the land around is strewn with shards of magic crystals. They were brought here in huge quantities, so the demon-worshiping spellcasters could draw power from them and summon elementals to serve them. They had no time to finish the last ritual, so a portion of the magic crystals fell into the crusaders' hands.
ko: 근처의 모든 땅은 마법 수정 파편으로 뒤덮였다. 데몬을 숭배하는 마법시전자들은 힘을 끌어내고 자신들을 섬길 정령을 소환하기 위해 대량의 마법 수정을 여기로 가져왔다. 그들은 마지막 의식을 마칠 시간을 벌지 못했고, 마법 수정의 일부가 성전군의 손에 들어왔다.

source: The group of the Templars of the Ivory Labyrinth fought desperately, choosing death before imprisonment. Among the trophies, the soldiers found a lot of loot taken during raids on the cities of Mendev.
ko: 상아 미궁의 기사단은 포로가 되는 것을 거부하고 죽을 때까지 지독하게 싸웠다. 병사들은 전리품 가운데서 멘데브의 도시들을 습격하면서 가져온 대량의 약탈품을 찾아내었다.

source: Having dealt with the demons, the crusaders discover a Sarkorian city that was turned into a necropolis. Among the sand and bleached bones, the soldiers find some ancient treasures. The intendants are already planning vast excavations — they believe that even after months of work, they would still keep finding all kinds of valuables here.
ko: 성전군은 데몬들을 처리한 후 사코리스인들의 도시가 네크로폴리스로 전환되었음을 발견했다. 병사들은 모래와 빛바랜 뼈들 사이에서 고대의 보물을 조금 찾아내었다. 감독관들은 벌써 광대한 발굴 계획을 짰다. 그들은 수 개월간 작업한 뒤에도 계속해서 모든 종류의 귀중품을 계속 찾아낼 수 있으리라 믿는다.

source: While the captured demons beg for mercy, they give away extremely valuable information, revealing all the secrets and tricks of the enemy. The officers memorize every word — in the coming battles they will have a chance to test the new knowledge in practice.
ko: 사로잡힌 데몬들은 자비를 구걸하면서 매우 귀중한 정보인 적들의 비밀과 전술들을 공개했다. 사관들은 단어 하나 하나를 모조리 외웠고, 다가오는 전투에서 자신들의 새 지식을 실험할 것이다.

source: One of the prisoners informs the soldiers that the captured fortress was called the Castle of Desires. A cunning glabrezu tempter turned all the mortals that lived here into slaves in exchange for granting their deepest wishes. Of course, all his promises turned out to be lies and illusions.
ko: 수감자 중 하나가 병사들에게 함락된 요새가 욕망의 성이라 불린다는 것을 알려주었다. 교활한 글라브레주 유혹자는 여기 살던 모든 필멸자들의 가장 내밀한 소원을 들어주는 대가로 그들 모두를 노예로 만들었다. 물론, 그의 약속은 거짓과 환상으로 가득 찼음이 드러났다.

source: The soldiers have wiped out a gang of wild and bloodthirsty Kellids, descendants of Sarkorians who bent their knees before the demons. Their chief — a vicious witch in blood-stained clothes — died clasping her most precious relic.
ko: 병사들은 데몬 앞에 무릎 꿇은 사코리스인들의 후손인 사납고 피에 굶주린 켈리드인 패거리를 축츨했다. 그들의 대장 — 피로 얼룩진 옷을 입은 사악한 마녀는 그녀가 가장 아끼던 유물을 꼭 쥐고 죽었다.

source: A group of renegades, who tossed away their crusaders' oaths and bent their knees before demons, fought furiously till the very end. They knew that there would be no mercy for them. Nearby, the soldiers have found a rich gold mine packed with slaves. That's what demons used to buy the loyalty of former Iomedae's warriors — a hole in the ground, full of shiny metal.
ko: 성전군의 맹세를 저버리고 데몬 앞에 무릎 꿇은 한 무리의 변절자들은 최후를 맞이할 때까지 맹렬하게 싸웠다. 그들은 그들에게 자비가 주어지지 않으리라는 것을 알았다. 병사들은 근방에서 노예로 가득찬 풍요로운 금광을 찾아냈다. 데몬은 이 빛나는 금속으로 가득 찬 대지의 구멍을 이용해 전직 아이오메데의 전사들의 충성심을 샀다.

source: Having dumped the plagued corpses in a heap, the crusaders pour oil on them generously and set them ablaze. The huge bonfire burns bright and strong, as all the warriors burst into triumphant cries of victory. Courage fills the souls of the crusaders.
ko: 성전군은 역병 걸린 시체를 층층히 쌓아올린 이후 넉넉히 기름을 부어 불을 붙였다. 거대한 장작불은 강하고 환하게 타올랐고 전사들은 의기양양해 승리의 함성을 외쳤다. 용기가 성전군의 영혼을 가득 채웠다.

source: The crusaders are not the only ones fighting against the Worldwound. After searching the encampment, the soldiers concluded that it was set up by a group of Mammoth Lords that consisted of the representatives of different clans. They wandered too deep into the demons' territory, got ambushed, and made a defensive stand. The demonic plague claimed them one by one.
ko: 세계상처에 대항하는 이가 성전군만 있는 것은 아니다. 병사들은 야영지를 조사한 뒤 여러 씨족의 대변인들로 구성된 매머드 군주 무리가 숙영했다고 결론지었다. 그들은 데몬의 영역을 너무 깊숙이 탐색한 나머지 매복에 걸렸고 여기서 방어를 굳혔다. 데몬의 역병이 그들을 하나 하나 잠식해나갔다.
